---
layout: page
title: О блоге
permalink: /about/
fontello-icon: icon-info
---

**Заблуждение**: Вы рациональное мыслящее существо, которое видит мир таким, каким он на самом деле является.

**Истина**: Вы введены в заблуждение, как и все мы, но это нормально, это позволяет остаться в своем уме.

You Are Not So Smart — это блог о различных самообманах и проявлениях нерационального мышления.

Существует множество исследований, предполагающих, что вы понятия не имеете, почему вы делаете и думаете что-либо определенным образом.

Ужасное ощущение — осознавать такие вещи, так что вы придумываете истории, чтобы объяснить себе собственные ощущения и поведение.

Рационализация, редактирование и интерпретация изменяют ваши воспоминания, проигрывая заново что-то, что вы пережили несколько часов назад, показывая новые, но сфабрикованные, детали.

Каждый раз вспоминая что-то, вы перестраиваете память, и сущность этого делается все менее и менее достоверной.

Давние воспоминания становятся со временем довольно подпорченными вашим представлением о себе и всеми этими сказками о том, почему вы думаете и чувствуете именно так, как происходит. Вы стоите прямо на горе поддельных данных

Автор, Девид МакРейни [David McRaney], не является ни психологом, ни экономистом. Он журналист, который пишет обо всех эти суперумных и трудолюбивых людях, которые раскрывают все эти темы, а он уж делает все возможное, чтобы перевести их на язык, понятный всем остальным.

Мы приветствуем критику работы и помощь в прояснении идей.

Больше всего этот блог должен предоставлять доклад и стимулировать мышление. Делайте свои собственные исследования.
